# DevOps: Scalable Messaging Platform

## Описание проекта

**"DevOps: Scalable Messaging Platform"** - это демонстрационный проект, созданный для демонстрации навыков DevOps инженера. Проект включает в себя:

- Django-приложение с аутентификацией и возможностью отправки сообщений.
- Интеграцию с RabbitMQ для асинхронной обработки сообщений.
- Подключение Redis для кэширования.
- Использование PostgreSQL для долговременного хранения данных.
- Использование Nginx для проксирования и балансировки нагрузки.
- Фронтенд сервер, созданный с использованием современных технологий.
- Настройка CI/CD пайплайна для автоматической сборки и деплоя.
- Развертывание проекта в микросервисной архитектуре с использованием Kubernetes.
- Мониторинг и логирование с помощью Prometheus и Grafana.

## Требования

- Docker
- Docker Compose
- Kubernetes (Minikube или другой кластер)
- Helm
- Python 3.8+
- Node.js и npm (для фронтенда)
- PostgreSQL
- Redis
- RabbitMQ

## Установка и запуск

### Клонирование репозитория

```sh
git clone https://github.com/reader2k24/devops-scalable-messaging-platform.git
```
### Запуск проекта

На данный момент документация по запуску проекта отсутствует

## Функциональность, безопасность, тестирование, мониторинг, автоматическое масштабирование и CI/CD

Дополнительная информация о каждом аспекте проекта может быть найдена в соответствующих файлах:

- [Функциональность](docs/functionality.md)
- [Тестирование](docs/testing.md)
- [Мониторинг и логирование](docs/monitoring.md)
- [Автоматическое масштабирование](docs/scaling.md)
- [CI/CD](docs/ci_cd.md)


## Лицензия

См. файл [LICENSE](LICENSE) для получения информации о лицензии проекта.

## Вклад

Прочитайте [CONTRIBUTING.md](docs/CONTRIBUTING.md) для получения информации о том, как внести свой вклад в проект.

## Журнал изменений

См. файл [CHANGELOG.md](docs/CHANGELOG.md), чтобы увидеть историю изменений проекта.

## Список задач

См. файл [TODO.md](docs/TODO.md), чтобы увидеть текущие задачи и планы по развитию проекта.

## Кодекс поведения

Спасибо, что рассматриваете возможность внести вклад в наш проект! Участвуя в проекте, вы соглашаетесь соблюдать наш [кодекс поведения](CODE_OF_CONDUCT.md).


